notes-MachineLearningInAction      by xuchangtiao

机器学习的真实含义：
    机器学习能让我们自数据集中受到启发，我们利用计算机来彰显数据背后的真实含义。
    机器学习就是把无序的数据转换成有用的信息。
机器学习的主要任务：
    1.监督学习：
        1）分类。将实例数据划分到合适的分类中。
        2）回归。主要用于预测数值型数据。
    2.无监督学习：
        1）聚类。
        2）密度估计。
训练集：用于训练机器学习算法的数据样本集合。
标称型（离散的）、数值型（连续的）。
开发机器学习应用程序的步骤：
    1.收集数据。利用各种方法收集样本数据。
    2.准备输入数据。确保数据格式符合要求，本书使用Python的List。
    3.分析输入数据。主要确保数据集中没有垃圾数据。
    4.训练算法。无监督学习跳过这一步。
    5.测试算法。不满意则跳回第4步甚至第1步继续。
    6.使用算法。
Python：
    1.优点：
        1）语法清晰，被称为可执行伪代码。
        2）易于操作纯文本文件，易于处理非数值型数据。
        3）使用广泛，存在大量的开发文档。
    2.缺点：
        1）性能问题。

第2章 K-近邻算法
k-近邻算法（kNN）：
    1）简单地说，k-近邻算法采用测量不同特征值之间的距离方法进行分类。
    2）优点：精度高、对异常值不敏感、无数据输入假设。
    3）缺点：计算复杂度高、空间复杂度高。
    4）适用数据范围：数值型和标称型。
    5）工作原理：存在一个样本数据集合，也称为样本训练集，并且样本集中每个数据都存在标签，即我们知道样本集中每一数据与所属分类的对应关系。输入没有标签的新数据后，将新数据的每个特征与样本集中数据对应的特征进行比较，然后算法提取样本集中特征最相似数据（最近邻）的k（通常k不大于20）个分类标签。选择这k个里出现次数最多的分类，作为新数据的分类。

第3章 决策树